***Модульные тесты***
1. Проверяем card_number на соответствие регулярке - 16 цифр. Если true - отдаем http status code 200, иначе - 400 и сообщение об ошибке.
2. Проверяем card_holder на соответствие регулярке - только латинские буквы и дефис. Если true, отдаем http status code 200, иначе - 400 и сообщение об ошибке.
3. Проверяем, что cvv содержит 3 цифры. Если true - отдаем http status code 200, иначе - 400 и сообщение об ошибке.
4. Проверяем поля на обязательность заполнения. Если все поля заполнены, отдаем http status code 200, иначе - 400 и сообщение с пропущенным полем.
5. Проверяем, что введен корректный card_expiration. Если введенный формат соответствует мм/гг, то отдаем http status code 200, иначе - 400 с сообщением об ошибке формата.
6. Проверяем, что sum на соответствие регулярке (число запятая число).Если true, отдаем http status code 200, иначе - 400 и сообщение об ошибке.

***Интеграционные тесты***

_Проверяем связку «фронт-бэк»:_
1. Если одно из полей отсутствует, бек отправляет фронту http status code 400. На фронте соответствующие поля выделяются красной рамкой и под рамкой сообщение, что это поле обязательное для заполнения.
2. Если в поле cvv не передано 3 цифры, то получаем с бека http status code 400 и сообщение, что нужно указать корректный cvv код.

_Проверяем связку «бэк-сервис А»:_
1. Если сервис А возвращает http status code 403, то по ТЗ возвращаем http status 400 на фронт и сообщение об ошибке.
2. Если сервис А возвращает http status code 200, то по ТЗ возвращаем http status 200 на фронт.

_Проверяем связку «бэк-репозиторий»:_
1. Отправляем заказ с суммой, отличной от sum. Ожидаем 404 ошибку.
2. Отправляем заказ с номером, отличным от orderNumber. Ожидаем 404 ошибку.
3. Если отправленные orderNumber и sum совпадают, то ожидаем ответ 200.

***Системные тесты***
1. Если платеж по карте больше имеющихся на ней денег, то после ответа от бэка на фронте выведется сообщение «Невозможно произвести оплату. На карте недостаточно средств».
2. Если данные валидны и сервис А записал данные в бд, а также вернул ответ 200. То на фронте выведется сообщение "Платеж успешно прошел"

***Рекомендации:***
Можно использовать тестовую учетку платежного сервиса, чтобы не работать с настоящими деньгами.

