Компания ООО "Интернет-Фрегат" занимается разработкой геоинформационных систем, а также систем сбора и анализа данных.
Основное направление деятельности - государственные системы сбора и анализа данных на основе геоданных.
Количество сотрудников - примерно 30 человек.
Требуемое оборудование для работы проектов:
8 логических процессорных потоков 100% загрузки;
16 ГБ RAM;
4 диска по 1000 гб.
Ежемесячная стоимость подобного аналога в облачном сервисе Яндекса равна 15 000 рублей.
Что примерно в трое выше стоимости аренды сервера в дата-центре.

Вывод - использование обалчных технологий в рамках моей компании нецелесообразно.
