1. Добавить индекс к полю даты таблицы tSessions:
        - время запроса сеанса на нужную дату уменьшилось в 8 раз.
        - запрос число свободных мест уменьшился на 3мс.

2. Добавить индекс к полю session_id таблицы tTickets:
        -  время запроса число свободных мест уменьшилось в 10 раз.

    в итоге время запрос числа свободных мест изменилось со 100 до 7 мс.

3. Добавить функциональный индекс к tUsers, для поиска по домену
    - время простого запроса сократилось почти в 2 раза
    - время сложного запроса сократилось в 3 раза (1.96 -> 0.65)

4. Улучшить сложный запрос индексами не удалось, но изменение запроса привело к
    увеличению скорости в 3 раза.
