Запрос "Число свободных мест на дату". Время выполнения 100мс.
    Высокая стоимость операции сканирования tTickets (14655.93 ).
    Для поиска нескольких значений сканируется вся таблица tSessions.

Запрос "Пользователь ru количество билетов и потраченная сумма"
    Последовательно сканируется вся таблица. Высокое время выполнения.

Запрос "Сборы с фильмов".
    Высокое время выполнения. Сканируются последовательно все связанные таблицы.


    План
1. Добавить индекс к полю даты таблицы tSessions:

2. Добавить функциональный индекс к tUsers, для поиска по домену

3. Изменить запрос.


Итог:
1. Время изменилось со 100 до 7 мс.
    - время запроса сеанса на нужную дату уменьшилось в 8 раз.
    - запрос число свободных мест уменьшился на 3мс.
    -  время запроса число свободных мест уменьшилось в 10 раз.
2. Время сократилось в 3 раза (1.96 -> 0.65).
3. Изменение запроса привело к уменьшению времени выполнения в 3 раза.
