Задача: 
1) Выберите один из своих проектов 
2) Проведите анализ на предмет соответствия изученным принципам. 
3) Предложите свои варианты исправления.

Проект для рассмотрения:
Выбрал часть из одного из своих проектов, написанного на Laravel 5.8 около 2-х лет назад под php 7.1.
Проект был связан с работой с картами, в частности с API сервиса Mapbox.
Представленная часть кода решает вопросы:
1) Поиск географических точек по переданному адресу или координатам.
2) Кэширование точки, чтобы при повторном запросе одних и тех же точек не обращаться к API, а возвращать из кеша.
3) Хранить историю запроса точек конкретного юзера для выдачи релевантых точек в дальнейшем при обращении.

Код написан на Laravel, с применением хелперов Laravel, также с применением сторонних библиотек. 
Не стал все это включать в примеры, что бы не раздувать количество файлов, а ограничиться частью кода, выполняющем выше указанные задачи.

Проведя анализ кода (папка v1), можно выявить много проблем как структурных, так и нарушения принципов SOLID.
1) Структура. 
   - Нарушена структура кода. Сейчас код разбит на 3 сервиса: Location - определяет текущеее местоположение пользователя;
   Mapbox - сервис для работы с Mapbox Api, также содержит всю логику работы по поиску точки по api и в кэше, сущность MapPoint, 
   сохранения истории запросов; Storage - сервис кэширования.
   - Предложение:
     - В данной структуре следует выделить сервис Mapbox, который разбить на части:
       - папка Api: Общение с API MapBox (клиент, парсер, валидатор)
       - папка Entities: будет содержать только MapPoint.
       - папка Storages: хранилища, перенесем из папки Storage изначальной структуры классы отвечающие за данные сервис.
       - папка Sources: реализуем ресурсы для получения точек, абстрагируем способы получения точек (api,хранилища)
       - папка Managers: классы для управления модулем, включая фасад MapBox (точка входа в сервис)
2) SOLID.
   - класс MapboxApi нарушает сразу несколь принципов:
     - SRP, т.к. выполняет очень много задач. 
     - OCP, т.к. при добавлении нового функционала, потребуется модифицровать методы класса.
   - класс MapPoint нарушает принцип SRP, т.к. кроме основного назначения хранения свойств сущности содержит код создания.
   - классы PointCoordinatesStorage, PointHistoryStorage и PointsStorage нарушают LSP, т.к. это субклассы класса RedisStorage, 
    не являются ему заменой и дополняют новую функциональность.
   - класс PointHistoryStorage нарушает SRP и OCP. 
    
Эти проблемы решены в результате проведенного рефакторинга (папка v2).
    