Информацию по расходам на физический сервер возьму с сайта https://oblakoteka.ru

Возьмем в пример два сервера разных уровней — начальный и продвинутый. Примерные характеристики первого: 2-ядерный процессор, 8 ГБ оперативной памяти, жесткий диск 300-500 ГБ. Второй: не менее 22 ядер, не менее 128 ГБ «оперативки», жесткий диск не менее 1 ТБ.

По данным на начало 2018 года, сервер минимальной конфигурации обойдется вам примерно в 150-250 тысяч рублей, максимальный — в 2-2,5 миллиона рублей. 
Конечно, есть и китайские аналоги, которые дешевле, но их качество и надежность оставляют желать лучшего.

Стоит добавить, что гарантия на сервер составляет обычно 3 года. Дополнительные два года сервисной поддержки обойдутся примерно в 10% от стоимости. В итоге получаем поистине «космические» суммы, которые надо выложить сразу же.
Идем дальше. С «железом» надо работать: установить, настроить, менять комплектующие по ходу дела, устранять неполадки. Для этого потребуется отдельный сотрудник, которому нужно будет платить. Вероятно, в вашей компании и так есть сисадмин, но если объем его обязанностей и необходимый уровень квалификации вырастет, надо будет повысить ему зарплату. Допустим, повышение составит 3-5 тысячи в месяц, в итоге за 5 лет использования вы дополнительно заплатите сотруднику за обслуживание сервера от 180 до 300 тысяч рублей.

Вернемся к «установить». Возникает вопрос — где? Если в вашем офисе нет серверной, придется арендовать дополнительное помещение. Приплюсуйте возросшие расходы на электроэнергию, кондиционирование, источники бесперебойного питания.

Решить проблему можно, разместив сервер в специальном ЦОДе (центре обработки данных). Сколько это стоит? Одно минимальное место (юнит) в стандартной стойке обойдется примерно в 3-5 тысяч рублей. Если речь о мощном сервере из нескольких юнитов, который потребляет много энергии, то сумма вырастет до 12 тысяч. Итого, стоимость аренды места - от 300 до 720 тысяч рублей за 5 лет использования сервера.

Произведем подсчеты. Допустим, вы купили минимальный сервер за 150 тысяч, дополнительную гарантию за 15 тысяч, нашли администратора, установили сервер в офисе. В итоге за 5 лет использования получится около 450-500 тысяч расходов. И это минимальный вариант. Мощный сервер обойдется почти в 5 миллионов за 5 лет! Если же вы не хотите обустраивать серверную в офисе, приплюсуйте от 300 до 720 тысяч за аренду места в ЦОД. Если вы будете брать сервер в кредит, учтите переплату. Указанные цифры вырастут еще в 1,5-2 раза!

Минимальный VPS - 6 800$ за 5 лет
Продвинутый VPS - 75 000$ за 5 летß

Стоимость минимальной конфигурации https://www.hetzner.com/cloud-ru (2 ядра 8 оперативы 500Гб места ) - 55 * 12 * 5 = 3300 $ за 5 лет

Вывод: в моем примере выгоднее использовать VPS
