 on-premises  -Локальное программное обеспечение устанавливается и запускается на компьютерах лиц или организаций, использующих программное обеспечение, а не на удаленном объекте, таком как ферма серверов или облако.
 
 Amazon Web Services — коммерческое публичное облако, поддерживаемое и развиваемое компанией Amazon с 2006 года. Предоставляет подписчикам услуги как по инфраструктурной модели, так и платформенного уровня
Виртуальная машина — программная и/или аппаратная система, эмулирующая аппаратное обеспечение некоторой платформы и исполняющая программы для target-платформы на host-платформе или виртуализирующая некоторую платформу и создающая на ней среды, изолирующие друг от друга программы и даже операционные системы;

Xen – кроссплатформенный гипервизор (программа или аппаратная система, которая позволяет одновременное выполнение нескольких ОС на одном компьютере). Распространяется под свободной лицензией, что не требует затрат на приобретение.
 При установке занимает мало места. 
Ставится на большинство ОС семейства Linux (Debian, Ubuntu, RHEL, CentOS, OpenSUSE и т.д.), а так же FreeBSD.

Ключевой особенностью является поддержка режима паравиртуализации. Эта техника позволяет гостевым ОС демонстрировать производительность практически как у реальной, невиртуализированной системы.
 Недостатком этой техники является необходимость вносить изменения в ядро гостевой ОС, что не позволяет использовать ее на системах Windows, где ядро закрыто.

Еще одной приятной возможностью базовой системы Linux является автоматизация процессов при помощи скриптов. Правда, в штатном пакете нет программы с графическим интерфейсом для управления, что, на первый взгляд, может показаться минусом, особенно если только начинаешь знакомиться с этой технологией.

KVM – мощная технология виртуализации, которая уже встроена в ядро Linux (начиная с версии 2.6.20). 
Богата функционалом и возможностями.
 Для каждой VM выделяется свое, полноценное ядро.
  Работает в связке с драйверами от qemu, которая активно развивается. 
  Из минусов можно отметить отсутствие паравиртуализации, которая есть у Xen, и необходимость установки Linux или FreeBSD как основы (при сравнении с ESXi). 
  Кроме того, по умолчанию отсутствует графическая консоль управления.
MySQL — свободная реляционная система управления базами данных. 
СУРБД — это программное обеспечение или служба, используемая для создания и управления базами данных на основе реляционной модели. Теперь давайте подробнее рассмотрим каждый термин:
SAN - Тип локальной сети хранения данных - сеть хранения данных, которая обеспечивает хранение данных на уровне блоков, сетевое хранилище
Дано 
mts-library -приложение в котором удобно читать книги по подписки

проект	 mts-library
тип	     on-premises
регион	  фрафрукт
тип машины	   виртуальная машина
количество машин	10
количество ядер	4
память	8gb
гипервизор	KVM/Xen
DB	MYSQL
Storage (TB) 10 SAN

Результат
Server — специализированный компьютер или специализированное оборудование для выполнения на нём сервисного программного обеспечения.
Storage -место хранения
Network-Включает первоначальные затраты на приобретение и аренду аппаратного и программного обеспечения, а также лицензирование программного обеспечения, подписки, контракты на обслуживание, расширенные гарантии, плату за настройку, расходные материалы, материалы и запасные части. Извлекайте счета, заказы на покупку и записи, связанные с расходами на оборудование и программное обеспечение, в течение трехлетнего периода. Затрат на пропускную способность и администрирование
IT-Labor -затраты на труд ит специалистов	
Сравнение  разворачивания своей инфраструктуры виртуальных машин и аренды публичного облака AWS
цены  в рублях 1$=64,7 руб.
		On-Premises  AWS
Server    7605,61	1425,41
Storage   5191,08	292,12
Network   4245,61	2427,87
IT-Labor  655,09	900,95
Total     17697,39  5046,34


of VMs	vCPU  RAM (GB)  OS    Avg.U	Optimize by
10	      4	      8	   Linux	100%	  RAM

Instances Instance	vCPU RAM (GiB)	Optimize        byInstance type
10	   db.t2.large  	2	   8	      RAM	       3 Yr. Partial Upfront Ri

В результате сравнения целесобразности разворачивания своей инфраструктуры и аренды публичного облака  AWS мы получаем выгоду в 71% или $ 195,534
Но получим 2 ядерные процессоры вместо 4 ядерных и на них не будет операционной системы

