В качестве примера возьму свою компанию, веб отдел которой состоит из 5 человек.

Для примера возьму проект и параметры выделенного сервера на hetzner.com.

Цена за 1 месяц 290. 3 года = 10 440 $
На калькуляторе AWS получаем сумму 58 190 $

Думаю, что в данном случае нам выгоднее использовать выделенный сервер от hetzner.

До этого не приходилось работать со своим железом.
Нет возможности сравнить установкой и поддержкой своего сервера, но если выцеплю завтра админов, то постараюсь узнать у них информацию по стоимости данного оборудования + траты на электричество +  траты на интернет + ежемесячная поддержка!