МТС компания в которой хотел работать
количество сотрудников ‎около 70 000 
сфера Связь и Телекоммуникации
приоритеты
увеличение скорости передачи данных и емкости сети для предоставления абонентам высококачественных услуг связи.
Ключевым приоритетом является удержание выручки от базовых услуг и обеспечение максимально возможного роста в фиксированном сегменте.
С  помощью диджитализации поиск новых возможностей для роста эффективности бизнеса и создания инновационных продуктов и решений за счет внедрения цифровых технологий. 
основные направления
интернет вещей (Internet of Things);
большие данные (Big Data);
искусственный интеллект (Artificial Intelligence);
финансовые услуги (Fintech);
электронная коммерция (Digital Commerce);
облачные ИТ-платформы (Cloud);
системная интеграция (System Integration);
мобильные приложения (OTT, Over The Top).



