1. Абстрактная фабрика будет отвечать за генерацию базового продукта-прототипа: бургер, сэндвич или хот-дог
2. При готовке каждого типа продукта Декоратор будет добавлять составляющие к базовому продукту либо по рецепту,
    либо по пожеланию клиента (салат, лук, перец и т.д.)
3. Наблюдатель подписывается на статус приготовления и отправляет оповещения о том,
    что изменился статус приготовления продукта.
4. Прокси используется для навешивание пре и пост событий на процесс готовки.
    Например, если бургер не соответствует стандарту, пост событие утилизирует его.
5. Стратегия будет отвечать за то, что нужно приготовить.
6. Все сущности должны по максимуму генерироваться через DI.
