### Класс App\Kernel\Application

1. Из классы было убрано обработка маршрута и вынесена в отдельный класс App\Kernel\Router, чтобы уменьшить количество ответственностей класса Application.
2. Был реализован для удобства статический метод get(), через который можно обратиться к экземпляру самого приложения, конфигурационному классу, классу хранилища данных, классу запроса.
  

### Классы контроллеров App\Configs\Config

1. Конфигурационный класс приложения, получает настройки из файла config.ini и создает нужные классы. 
2. Устанавливает обработчик исключений.
3. Определяет через параметр 'storage' в config.ini используемую СУБД.
4. Запускает создание определенного клиента СУБД, например, для СУБД PostgreSQL, вызывается метод метод PostgresClientCreator::create($this->config).


### Классы клиентов App\Kernel\DataBase\{MongoClientCreator, RedisClientCreator, PostgresClientCreator}

1. Создают клиента для взаимодействия с указанной в настройках СУБД.
2. Для обеспечения совместимости при создании дополнительных клиентов СУБД используется интерфейс ClientCreatorInterface.


### Класс App\Kernel\DataBase\DataCollection

1. Класс обертка для создания коллекций объектов из результатов запросов к СУБД.


### Класс App\Kernel\DataBase\DataMapper

1. Отвечает за трасляцию унифицированных запросов из репозиториев сущностей предметной области к клиенту СУБД.
2. Также транслирует полученные результаты обратно в сущности предметной области.
3. Для обеспечения расширения и совместимости при добавлении мапперов различных клиентов СУБД используется интерфейс DataMapperInterface.
 

### Классы сущностей App\Entity\{Film\Film, Hall\Hall, Session\Session, Ticket\Ticket}

1. Классы сущностей предметной области, описывают поля с данными и методы для их установки/получения.
2. Сущности наследуются от класса App\Entity\BaseEntity, который содержит общий для всех сущностей метод setProperty, 
который используется при установке свойств в DataMapper.  


### Классы метаданных сущностей App\Entity\{Film\FilmMetaData, Hall\HallMetaData, Session\SessionMetaData, Ticket\TicketMetaData}

1. Содержат параметры для сохранения сущностей в СУБД.
2. Наследуются от класса App\Entity\BaseMetaData, который содержит общие для всех метаданных методы.


### Классы прокси сущностей App\Entity\{Film\FilmProxy, Hall\HallProxy, Session\SessionProxy, Ticket\TicketProxy}

1. Используются для реализации паттерна Lazy Load при выборке данных из СУБД.
2. Наследуются от класса App\Entity\BaseProxy, который содержит общие для всех прокси сущностей методы.


### Классы App\Repository\{FilmRepository, SessionRepository, TicketRepository}

1. Классы репозиториев принимают различные запросы к СУБД не зависящие от используемой СУБД.
2. Для обеспечения совместимости и расширения в соответствии с требованиями приложения реализуют интерфейс RepositoryInterface.


### Класс App\Kernel\Router

1. Класс роутера реализует интерфейс RouterInterface с обязательным методом опредения нужно контроллера для текущего маршрута. 
Благодаря задействованию интерфейса возможно создание роутера со специфическими потребностями при обработке запроса. 

  
### Классы контроллеров App\Controller

1. Также реализуют интерефейс ControllerInterface создания дополнительных контроллеров, отвечающих требованиям приложения.


### Класс контроллеров App\Kernel\Response

1. Используется для отправки результатов запросов пользователям.
2. Для возможности расширения и обеспечения совместимости реализует интерфейс ResponseInterface.
