Выбор своей или облачной инфраструктуры

- Компания занимается разработкой мобильного приложения доставки еды
- Требования бизнеса: время доступности сервиса 24/7, надежность, нагрузка примерно 10 000rps
- Также необходим свой сервак для гитлаба, dev-стенд, stage, боевой сервер
- Своя инфраструктура:
   Требования к серверу:
     8 CPU
     128 ГБ оперативной памяти
     4 ТБ SSD
   Сисадмин:  150-200 к/мес
- Облако:
  cloud.yandex.ru: примерно 37 000 руб/мес
  Штатный senior backend/teamlead/CTO: если очень наглый, может попросить прибавку к зп)
  Либо берем джуна-сисадмина и платим ему 50-70 к/мес

  В итоге нам выгоднее облако, так как затраты по поддержку облака будут дешевле, чем самим обслуживать железки.И конечно надо смотреть на размер бизнеса и программный продукт. Если это малый/средний бизнес - однозначно облако. Если крупный - тут нужно считать и смотреть. Например, соблюдение SLA и отказоустойчивость я бы отдал собственной команде, а не облакам
