**1. Модульные тесты:**<br>
<p>
1.1. Может в тесте убрать хотя бы одно или более из обязательных полей (card_holder, 
card_number, cvv, card_expiration, order_number, sum), то метод должен вернуть 
HTTP status 400.<br>
1.2. Для проверки card_number отправим в это поле данные не соответствующие паттерну в 16 цифр 
(другой символ, например). В assert тесте пишет, что ожидаем HTTP status 400. <br>
1.3. Если card_holder не соответствует паттерну имя и фамилия, один пробел, возможен дефиc,
то метод должен вернуть HTTP status 400.<br>
1.4. Если в тесте card_expiration не в формате мм/гг, то метод должен вернуть HTTP status 400.<br>
1.5. Если cvv не соответствует формату: 3 цифры, то метод должен вернуть HTTP status 400.<br>
1.6. Если order_number более 16 символов, то метод должен вернуть HTTP status 400.<br>
1.7. Если sum не соответствует паттерну числа, затем запятая, затем числа, то метод должен вернуть HTTP status 400.<br>
1.8. Если данные проходят валидацию, то метод возвращает HTTP status 200 OK.
</p>
**2. Интеграционные тесты**<br>
<ul><strong>Проверяем связку «фронт-бэк»:</strong>
    <li>
        Если одно или более полей отсутствует, то бек отправляет ошибку 400 на фронт, 
        фронт выделяет соответствующие поля красной рамкой, выводятся сообщения и т.д.
        в зависимости от дизайна.
    </li>
    <li>
        Если card_holder не соответствует необходимому паттерну, то бек отправляет ошибку 400 на фронт, 
        фронт выделяет соответствующее поле красной рамкой, выводит сообщения и т.д.
        в зависимости от дизайна.
    </li>
    <li>
        Если всё хорошо, то бек возвращает на фронт HTTP status 200 OK.
    </li>
</ul>

<ul><strong>Проверяем связку «бэк-сервис А»:</strong>
    <li>
        Если платёжный сервис А по какой-то причине возвращает HTTP 403 Forbidden
        то мы, согласно ТЗ, возвращаем на фронт 400 с сообщение об ошибке.
    </li>
    <li>
        Если платёжный сервис А вернёт HTTP 200 OK
        то мы, согласно ТЗ, возвращаем на фронт 200.
    </li>
</ul>

<ul><strong>Проверяем связку «бэк-репозиторий»:</strong>
    <li>
        Если метод setOrderIsPaid выбрасывает исключение о несоответствии номера заказа и его суммы, 
        то ожидаем, что он выкинет исключение, которое будет перехвачено, а бек вернёт ошибку 400.
    </li>
    <li>
        Если заказ отсутствует, то репозиторий выбрасывает исключение, бек-енд его ловит 
        и отправляет на фронт HTTP 400 и сообщение об ошибке.
    </li>
    <li>
        Если метод возвращает true, то всё хорошо и бек отправляет на фронт HTTP 200.
    </li>
</ul>
**3. Системные тесты**<br>
<ul>
    <li>
        Если истёк expiration_date карты, то после получения ответа от бэка на фронте
        выводится сообщение об ошибке «Не удалось списать данные с
        карты, проверьте реквизиты», также отправляет HTTP 400 Bad Request.
    </li>
    <li>
        Если недостаточно средств на карте, то на фронте выводим сообщение "Недостаточно средств";
    </li>
    <li>
        Если всё ок (то есть если сервис А вернул 200 ОК, метод репозитория setOrderIsPaid
        вернул true, то бек возвращает фронту 200 OK и фронт
        открывает другую страницу или выходит соответствующее сообщение;
    </li>
</ul>
**4. Способы удешевления тестирования**<br>
    <li>
        Если сервис А предоставляет тестовую учётную запись, то использовать её;
    </li>
    <li>
        Постараться имитировать ответы от API сервиса А, например, Guzzle предоставляет подобную возможность:
        https://docs.guzzlephp.org/en/latest/testing.html .
    </li>