Модульные тесты
-------------------------------------------------------------------------------
Мокаем репозиторий, чтобы метод setOrderIsPaid всегда возвращал true.   
Мокаем сервис А, чтобы он всегда возвращал ответ 200.

1. Если все поля содержат корректные значения, то тестируемый метод возвращает 200;
2. Если длина card_number не равна 16 символам, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
3. Если card_number не является числом, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
4. Если card_holder не содержит символов (т.е. является пустым), то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
5. Если card_holder содержит что-то кроме букв латиницы, пробелов или дефиса, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
6. Если card_expiration не соответствует регулярному выражению мм/гг, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
7. Если длина cvv не равна 3 символам, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
8. Если cvv не является числом, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
9. Если длина order_number не содержит символов (т.е. является пустым), то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
10. Если длина order_number более 16 символам, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
11. Если sum содержит что-то кроме цифр или запятой, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;
12. Если sum равна нулю, то тестируемый метод возвращает 400 с сообщением об ошибке;

Интеграционные тесты
--------------------------------------------------------------------------------------
**Проверяем связку «фронт-бэк»:**  
Мокаем репозиторий, чтобы метод setOrderIsPaid всегда возвращал true.  
Мокаем сервис А, чтобы он всегда возвращал ответ 200.
1. Если все поля заполнены и заполнены корректно, то после получения ответа от бэка, на фронте выводится сообщение “Оплата принята”;
2. Если не заполнено или заполнено некорректно какое-то из полей формы, то после получения ответа от бэка, на фронте, ошибочные поля выделяются красной рамкой и выводится сообщение об ошибке;

**Проверяем связку «бэк-репозиторий»:**  
Мокаем сервис А, чтобы он всегда возвращал ответ 200.
1. Если указан существующий номер заказа и сумма совпадает с суммой заказа, то тестируемый метод возвращает код 200;
2. Если указан несуществующий номер заказа, то тестируемый метод возвращает код 400;
3. Если указан существующий номер заказа, но сумма не совпадает с суммой заказа, то тестируемый метод возвращает код 400;

**Проверяем связку «бэк-сервис А»:**  	
Мокаем репозиторий, чтобы метод setOrderIsPaid всегда возвращал true.
1. Если отправляем валидные данные в сервис А, то тестируемый метод возвращает код 200;
2. Если отправляем невалидные данные в сервис А, то тестируемый метод возвращает код 403;

Системные тесты
--------------------------------------------------------------------------------------
1. Если форма заполнена валидными данными, то после получения ответа от бэка на фронте выводится сообщение “Оплата принята” и форма оплаты закрывается.
2. Если указан несуществующий card_number, то после получения ответа от бэка на фронте выводится сообщение об ошибке «Не удалось списать данные с карты. Указан неверный номер карты».
3. Если в сумма оплаты превышает сумму на карте, то после получения ответа от бэка на фронте выводится сообщение об ошибке «На вашей банковской карте недостаточно средств, чтобы произвести оплату».

Рекомендации
--------------------------------------------------------------------------------------
Использовать тестовый аккаунт сервиса А, чтобы не создавать тестовые оплаты в рабочем аккаунте.